Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o dramacool.li
Everyone, everyone
Todos, todos
Good morning
Buen día
You all should have seen
Todos deberían haberlo visto
the notice at the village entrance
el aviso en la entrada del pueblo
Shengliqiang Group
Grupo Shengliqiang
plans to develop one of our villages here
Planes para desarrollar uno de nuestros pueblos aquí
and they just happened to pick us
Y justo nos eligieron.
That's good news!
¡Esas son buenas noticias!
What does it say on there?
¿Qué dice ahí?
Compensation of 2.5 times the area
Compensación de 2,5 veces el área
Elevator apartments!
¡Apartamentos con ascensor!
Don't talk nonsense
No digas tonterías
and brag here
y presumir aquí
Elder Brother
Hermano mayor
Didn't I come here
¿No vine aquí?
to ask for everyone's opinion?
¿Pedir la opinión de todos?
Come on, everyone
¡Vamos todos!
I, Pengzai
Yo, Pengzai
grew up in this village
crecí en este pueblo
Everyone knows
Todo el mundo lo sabe
how bad our living conditions are
Qué malas son nuestras condiciones de vida
Damp, leaking water, faulty wiring
Humedad, fugas de agua, cableado defectuoso
Your house is built all haphazardly
Tu casa está construida al azar
Isn't it?
¿No es así?
But if you trick us
Pero si nos engañas
and then sell us out to others
y luego nos venden a otros
What then?
¿Qué entonces?
There are laws, you know
Hay leyes, ¿sabes?
You think they'd just act recklessly?
¿Crees que actuarían imprudentemente?
Great-Uncle here has a higher understanding
El tío abuelo aquí tiene una comprensión superior.
This world has laws
Este mundo tiene leyes
This Shengliqiang Group
Este grupo Shengliqiang
has built many
Ha construido muchos
very famous buildings
edificios muy famosos
Did you all watch
¿Todos lo vieron?
Hong Kong, China TV the other day?
¿Hong Kong, China TV el otro día?
Those curved ones
Esos curvos
the houses with green glass
las casas con vidrio verde
You mean
Te refieres a
the kind as pretty as Wan Chai?
¿El tipo tan bonito como Wan Chai?
That kind of house, right?
Ese tipo de casa, ¿no?
Great-Uncle, not Wan Chai
Tío abuelo, no Wan Chai
It's Repulse Bay
Es Repulse Bay
High-end residences!
Residencias de alta gama!
In the future, we'll have
En el futuro tendremos
our own Repulse Bay right here
Nuestra propia Repulse Bay aquí mismo
Right?
¿Bien?
If everyone in our village
Si todos en nuestro pueblo
votes and
votos y
all agrees to it
Todos están de acuerdo
They said they'll build a
Dijeron que construirían un
very large community
comunidad muy grande
and give one building
y dar un edificio
to our village
a nuestro pueblo
A whole building!
¡Un edificio entero!
For us to share!
¡Para compartir!
No way, Pengzai
De ninguna manera, Pengzai
You think one building will settle us?
¿Crees que un solo edificio nos bastará?
To be honest
Para ser sincero
how much are you really trying
¿Cuánto te estás esforzando realmente?
to sell us for?
¿Para vendernos?
Elder Brother
Hermano mayor
It's not us selling to others
No somos nosotros quienes vendemos a otros
It's others who want us
Son otros los que nos quieren.
and are giving us a good deal!
¡Y nos están dando un buen trato!
Come on, everyone
¡Vamos todos!
On behalf of our village
En nombre de nuestro pueblo
I'm first gauging your opinions
Primero estoy evaluando tus opiniones.
to see if you agree with this proposal
Para ver si estás de acuerdo con esta propuesta
I'm the first to oppose it
Soy el primero en oponerme.
Linlin
Linlin
You're back
Estás de vuelta
Dad
Papá
I'm going inside to do my homework
Voy adentro a hacer mi tarea.
What did you say to Uncle Tao?
¿Qué le dijiste al tío Tao?
Thank you, Uncle Tao
Gracias, tío Tao.
Bite the hand that feeds you
Muerde la mano que te da de comer
Thanks a lot
Muchas gracias
The way you're doing this
La forma en que estás haciendo esto
isn't a long-term solution either
Tampoco es una solución a largo plazo
Linlin asked me today
Linlin me preguntó hoy
when Mom is coming back
cuando mamá regresa
So I could only tell her
Así que sólo pude decirle
I don't know
No sé
Why did you two really divorce?
¿Por qué realmente se divorciaron?
You should have listened to everyone's advice back then
Deberías haber escuchado los consejos de todos en aquel entonces.
and found a local girl
y encontré una chica local
People from outside probably just can't get used
La gente de fuera probablemente no pueda acostumbrarse.
to life here
a la vida aquí
Just you wait
Sólo espera
When the time comes and this whole area
Cuando llegue el momento y toda esta zona
has tall buildings built up
tiene edificios altos construidos
and we move into apartments
y nos mudamos a apartamentos
she'll be too envious for words
Ella estará demasiado envidiosa para expresarlo con palabras.
Get me into your company too
Hazme entrar en tu empresa también
How about it?
¿Qué tal?
I've asked for you several times
Te lo he pedido varias veces
HR says the minimum education
RRHH dice que la educación mínima
is junior high school graduation
es la graduación de la escuela secundaria
Better to just keep driving my motorcycle taxi
Mejor seguir conduciendo mi mototaxi.
A Tao
Un Tao
Do me a favor
Hazme un favor
Several households in the village now
Varios hogares en el pueblo ahora
aren't signing
no están firmando
The most troublesome one is
El más problemático es
that cousin of yours
ese primo tuyo
Help me out
Ayúdame
Don't drag me into this
No me metas en esto
He hits people
Él golpea a la gente
I know
Sé
He hit you
Él te golpeó
Close enough
Suficientemente cerca
Pengzai.
Pengzai.
They're not here, I can't decide.
No están aquí, no puedo decidir.
That's okay.
Está bien.
When they come back tonight,
Cuando regresen esta noche,
you can discuss it with them.
Puedes discutirlo con ellos.
A Peng.
Un Peng.
You don't work at the factory anymore?
¿Ya no trabajas en la fábrica?
You're doing this now?
¿Estas haciendo esto ahora?
I quit that a long time ago.
Dejé eso hace mucho tiempo.
No future in it.
No hay futuro en ello.
I was just thinking
Estaba pensando
you could introduce me
Podrías presentarme
to get a job at your factory.
para conseguir un trabajo en su fábrica.
Auntie Lan.
Tía Lan.
This is the way out.
Esta es la salida.
The petition.
La petición.
A Peng.
Un Peng.
When will we
¿Cuándo lo haremos?
get to live in a tall building?
¿Vivir en un edificio alto?
Soon, very soon.
Pronto, muy pronto.
Director Jia.
Director Jia.
It's a shame you weren't at my village yesterday.
Es una pena que no estuvieras en mi pueblo ayer.
What a pity.
Qué lástima.
I stood up there,
Me quedé allí de pie,
said my piece, and everyone agreed.
Dije mi parte y todos estuvieron de acuerdo.
Almost the whole village voted yes.
Casi todo el pueblo votó que sí.
Right now,
Ahora mismo,
aside from a few signatures
Aparte de unas cuantas firmas
that are still
que todavía están
Don't worry.
No te preocupes.
I'll overcome any difficulties.
Superaré cualquier dificultad.
Good.
Bien.
Take a look at this reclamation map.
Eche un vistazo a este mapa de recuperación.
Do you know how hard it was
¿Sabes lo difícil que fue?
for me to secure this opportunity for your village?
¿Para que yo pueda asegurar esta oportunidad para tu pueblo?
How difficult?
¿Qué tan difícil?
I know, I know.
Lo sé, lo sé.
You know your village's situation best.
Tú conoces mejor la situación de tu pueblo.
You understand it the most.
Tú eres quien mejor lo entiende.
Roofs leak.
Los techos tienen goteras.
Power cuts in the middle of the night.
Cortes de electricidad en mitad de la noche.
With such a great opportunity,
Con una oportunidad tan grande,
some people still refuse?
¿Algunas personas todavía se niegan?
They're just asking for trouble.
Sólo están buscando problemas.
Honestly.
Honestamente.
Those folks won't listen no matter what I say.
Esa gente no escuchará no importa lo que diga.
You're speaking Cantonese to me again.
Estás hablándome en cantonés otra vez.
I can't understand.
No puedo entenderlo.
What I mean is,
Lo que quiero decir es que,
I'll get the signatures
Conseguiré las firmas
from the whole village
de todo el pueblo
to the group as fast as possible.
al grupo lo más rápido posible.
The doctor said
El doctor dijo
your foot doesn't need medicine.
Tu pie no necesita medicamentos.
You just need to leave this bungalow
Sólo tienes que salir de este bungalow.
and move into a building.
y mudarse a un edificio.
That'll fix everything.
Eso arreglará todo.
Modern buildings
Edificios modernos
don't need you to climb stairs.
No es necesario que subas escaleras.
They have elevators.
Tienen ascensores.
You get on,
Tú te subes,
*beep, beep, beep*
*bip, bip, bip*
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Go to other houses first.
Ve primero a otras casas.
My cousin might not
Mi primo podría no
be back anytime soon.
Volveré pronto.
I'll deal with him when he gets back.
Me ocuparé de él cuando regrese.
Uncle Pan.
Tío Pan.
Once you sign this,
Una vez que firmes esto,
from then on,
A partir de entonces,
you won't have to farm so hard.
No tendrás que cultivar tan duro.
Hard work?
¿Trabajo duro?
What's the damn use of hard work?
¿De qué sirve trabajar duro?
Look at this field.
Mira este campo.
I don't know what happened,
No sé qué pasó,
but the alkalization gets worse every year.
Pero la alcalinización empeora cada año.
Yeah.
Sí.
Nothing grows well anymore.
Ya nada crece bien.
You've already realized it.
Ya te habrás dado cuenta.
While someone wants it now,
Mientras alguien lo quiera ahora,
give up the land,
renunciar a la tierra,
and you can still get some money.
Y aún puedes conseguir algo de dinero.
The whole village has signed.
Todo el pueblo ha firmado.
You're the only one left.
Eres el único que queda.
Director Wang.
Director Wang.
Good morning.
Buen día.
Wang...
Wang...
Director Wang's office is here, right?
La oficina del director Wang está aquí, ¿verdad?
He's not in.
Él no está dentro.
Um...
Uno...
Sir.
Señor.
Do you know when Director Wang will be back?
¿Sabes cuándo regresará el director Wang?
How should I know?
¿Cómo puedo saberlo?
Come back another day.
Vuelve otro día.
Sir.
Señor.
Director Wang, this map...
Director Wang, este mapa...
Our company
Nuestra empresa
has the exact same one
tiene exactamente el mismo
posted in our office.
publicado en nuestra oficina.
Seems Director Wang and I are fated to meet.
Parece que el director Wang y yo estamos destinados a encontrarnos.
Sir.
Señor.
I heard Director Wang
Escuché al director Wang
is a very warm-hearted person.
Es una persona muy cálida.
He's willing to help with anything you ask.
Él está dispuesto a ayudar con cualquier cosa que le pidas.
Right?
¿Bien?
That depends on what it is.
Eso depende de lo que sea.
Thank you, sir.
Gracias señor.
How about this, sir.
¿Qué le parece esto, señor?
I'll
Enfermo
take the trash down
Sacar la basura
and throw it out for you on my way.
y te lo tiro en mi camino.
Don't touch it! Don't!
¡No lo toques! ¡No!
Really, no need.
Realmente no es necesario.
You're too eager.
Estás demasiado ansioso.
I worked hard to collect these.
Trabajé duro para recolectarlos.
They're all samples.
Son todas muestras.
You should head back now.
Deberías regresar ahora.
Come another day.
Ven otro día.
If you want this,
Si quieres esto,
next time I come,
La próxima vez que venga,
Director Wang!
¡Director Wang!
Oh, there you are.
Oh, ahí estás.
There's a document here for you to sign.
Aquí hay un documento que debes firmar.
Director Wang
Director Wang
Um...
Uno...
I... I just wanted
Yo... yo solo quería
to come over
venir
and ask for your advice
y pedir tu consejo
regarding the eco-reclamation project.
en relación con el proyecto de eco-recuperación.
Our group,
Nuestro grupo,
is quite well-known in Shenzhen.
Es bastante conocido en Shenzhen.
We've done several benchmark projects.
Hemos realizado varios proyectos de referencia.
Please wait for me.
Por favor espérame.
Thank you.
Gracias.
Development requires land.
El desarrollo requiere tierra.
So we thought about eco-reclamation.
Entonces pensamos en la recuperación ecológica.
This is also
Esto también es
all benefit and no harm.
Todo beneficio y ningún daño.
Who told you that?
¿Quién te dijo eso?
That it's all benefit and no harm?
¿Que todo es beneficio y ningún daño?
Our company's Director Jia said so.
Así lo dijo el director de nuestra empresa, Jia.
She said that nowadays, those
Dijo que hoy en día, esos
wealthy groups abroad,
grupos ricos en el extranjero,
when they develop,
cuando se desarrollan,
they all develop towards the coast.
Todos ellos se desarrollan hacia la costa.
Reclaiming land from the sea,
Recuperando tierras del mar,
expanding Earth's resources.
expandiendo los recursos de la Tierra.
You're quite earnest.
Eres bastante serio.
Just thinking
Sólo pensando
if it really gets built,
Si realmente se construye,
it would be a good thing
Sería algo bueno
for us villagers too.
Para nosotros los aldeanos también.
You're from this village, right?
Eres de este pueblo, ¿verdad?
Yes, a local.
Sí, un local.
That makes it easier then.
Eso lo hace más fácil entonces.
Come back another day.
Vuelve otro día.
I have another meeting.
Tengo otra reunión.
Nowadays, everywhere
Hoy en día, en todas partes
welcomes investment.
Da la bienvenida a la inversión.
And besides, we
Y además, nosotros
have policy support.
contar con apoyo político.
It's just that Environmental Bureau,
Es solo que la Oficina Ambiental,
dragging its feet.
arrastrando los pies.
Exactly!
¡Exactamente!
He wants you to go again.
Él quiere que vayas otra vez.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
I don't get it either.
Yo tampoco lo entiendo.
When you went,
Cuando te fuiste,
what did you bring?
¿Qué trajiste?
Today, I...
Hoy yo...
I went empty-handed.
Fui con las manos vacías.
My client manager,
Mi gerente de clientes,
you're using thin air
Estás usando aire enrarecido
to serve a client?
¿Atender a un cliente?
I was just scouting the situation!
¡Sólo estaba explorando la situación!
I see, I see.
Ya veo, ya veo.
Dad.
Papá.
The teacher asked us to draw
La maestra nos pidió que dibujáramos
a different kind of beneficial insect.
Un tipo diferente de insecto beneficioso.
I don't know what to draw.
No sé qué dibujar.
Beneficial insects...
Insectos beneficiosos...
Well, dragonflies,
Bueno, libélulas,
ladybugs,
mariquitas,
praying mantises,
mantis religiosas,
they all count.
Todos cuentan.
Those are all too common.
Son cosas demasiado comunes.
I want something different.
Quiero algo diferente
Something different.
Algo diferente.
Draw a mangrove frog.
Dibuja una rana de manglar.
They've definitely never seen one.
Definitivamente nunca han visto uno.
Is a mangrove frog a beneficial insect?
¿Es la rana de manglar un insecto beneficioso?
Yes, it is.
Sí, lo es.
But I've never even seen a mangrove frog.
Pero nunca he visto ni siquiera una rana de manglar.
How could you not have seen one?
¿Cómo es posible que no hayas visto uno?
There are tons of them
Hay toneladas de ellos
under that mangrove forest outside.
bajo ese bosque de manglares afuera.
When you were little and trying to sleep,
Cuando eras pequeño y tratabas de dormir,
you always said,
Siempre dijiste,
"It's so noisy!"
"¡Es muy ruidoso!"
That was the mangrove frogs.
Esas eran las ranas de manglar.
Mom said they were toads.
Mamá dijo que eran sapos.
What does she know?
¿Qué sabe ella?
Then I'll draw a mangrove frog.
Luego dibujaré una rana de manglar.
Take me to see one.
Llévame a ver uno.
Oh my god.
Ay dios mío.
Who's so heartless?
¿Quién es tan desalmado?
Dumping so much trash here.
Tirando tanta basura aquí
In the past,
En el pasado,
under these trees,
bajo estos árboles,
these roots and leaves were full of mangrove frogs.
Estas raíces y hojas estaban llenas de ranas de manglar.
Dad.
Papá.
It's been over an hour.
Ha pasado más de una hora.
We haven't seen a single frog.
No hemos visto ni una sola rana.
Don't worry.
No te preocupes.
I know this place well.
Conozco bien este lugar.
Maybe...
Tal vez...
maybe they're hibernating.
Tal vez estén hibernando.
Sleeping.
Durmiendo.
It's summer now.
Ya es verano.
Is it?
¿Lo es?
They're definitely here.
Definitivamente están aquí.
Linlin, here's what we'll do.
Linlin, esto es lo que haremos.
Let's close our eyes.
Cerremos los ojos.
Listen carefully.
Escuche atentamente.
See if you can hear
A ver si puedes oir
the sound of mangrove frogs.
El sonido de las ranas de manglares.
Dad.
Papá.
It stinks here.
Aquí apesta.
I'm scared.
Tengo miedo.
I want to go home.
Quiero ir a casa.
Okay.
Bueno.
Another day, I'll catch one and show you.
Otro día atraparé uno y te lo mostraré.
See it?
¿Lo ves?
That's a mangrove frog.
Esa es una rana de manglar.
A mangrove frog, that's a mangrove frog.
Una rana de manglar, esa es una rana de manglar.
Sketch it, sketch it.
Hazlo, hazlo.
I'll catch it for you to see.
Lo atraparé para que lo veas.
Got it.
Entiendo.
It's dead.
Esta muerto
Dad.
Papá.
Could this be the last
¿Podría ser este el último?
mangrove frog here?
¿Rana de manglar aquí?
How could that be?
¿Cómo podría ser eso?
As long as the mangroves are here,
Mientras los manglares estén aquí,
there will definitely be mangrove frogs.
Definitivamente habrá ranas de manglar.
But Grandpa said
Pero el abuelo dijo
when he was little,
Cuando era pequeño,
there were even tigers in Shenzhen.
Incluso había tigres en Shenzhen.
They're gone now too, aren't they?
Ahora ellos también se han ido, ¿no?